---
layout: post
title: 经济学原理：微观经济学分册
---

# 经济学十大原理 #
> 原理一： **人们面临权衡取舍**

> 原理二：**某种东西的成本是为了得到它所放弃的东西**

> 原理三：**理性人考虑边际量**

> 原理四：**人们会对激励做出反应**

> 原理五：**贸易可以使每个人的状况都变的更好**

> 原理六：**市场通常是组织经济活动的一种好方法**

> 原理七：**政府有时可以改善市场结果**

> 原理八：**一国的生活水平取决于它生产物品与劳务的能力**

> 原理九：**当政府发行了过多的货币时，物价上升**

> 原理十：**社会面临通货膨胀与失业之间的短期取舍**

#### 第十章 外部性 ####
> 他们的政治顾问并不推崇税收，无论是庇古税还是其他税。共和党人顾问建议在用**税**这个词时后面紧跟着的词只能是**削减**。民主党的顾问建议在**税**这个词后面要跟着**富人**。

我们不可能说服🇨🇳中国接受比🇺🇸美国更少的人均碳排放量。如果按历史基线来分配许可量*（正如人们通常提议的那样）*，就相当于奖励最先引起这一问题的美国。

然而，用碳税的优点来说服中国是比较容易的一步。而首先的也是最困难的一步，是要说服美国的选民和政治顾问们，**税**并不是一个坏东西。

> *“我们不能给任何人**付费污染**的选择权”*    这是一些环保主义者的观点。

但在一些经济学家看来，清新的空气和清洁的水肯定是有价值的。但是，必须把价值与其机会成本进行权衡取舍，也就是说，与为了得到他们而必须放弃的东西相比较。
#### 科斯定理 ####
> 如果私人各方可以无成本的就资源配置进行协商，那么，私人市场就总能解决外部性问题，并有效地配置资源。

市场均衡使消费者剩余和生产者剩余达到最大化。但是，当存在**污染**等外部效应时，评价市场的结果还要考虑第三方的福利。

#### 第十一章 公共物品和公共资源 ####
> 生活中**最美好**的东西都是**免费**的。

#### 第十三章 生产成本 ####
> 只要**边际成本**小于**平均总成本**，**平均总成本**就下降，**边际成本**大于**平均总成本**，**平均总成本**就上升。    
> **边际成本**和**平均总成本**相交于**有效规模**点。

#### 第十四章 竞争市场上的企业 ####

> 如果每个买者与卖者与市场规模相比都是微不足道的，那么，该市场就是**竞争性**的。

> 经济学家说，当一种成本已经发生且无法收回时，这种成本就是**沉没成本**。假设你对一场新上映的电影的评价是15元。你用十元买了一张电影票，但在进电影院之前，你把票给弄丢了。你该再买一张么？答案是*应该*。你弄丢的那张票属于**沉没成本**，覆水难收，不应为沉没成本影响你的决策。

#### 第十五章 垄断 ####
> 竞争企业是价格的**接受者**，垄断企业是价格的**制定者**。

> 如果企业管理者在压低成本上不成功，企业所有者就会解雇他们。与此相反，如果经营垄断的政府官员做不好工作，损失的是顾客和纳税人，他们只有求助于政治制度。官员有可能成为一个特殊的利益集团，并试图阻止降低成本的改革。

#### 第十六章 垄断竞争 ####
> 使平均总成本最小的产量称为企业的**有效规模**。而垄断企业往往低于有效规模运行以获得利益最大化。

> 在完全竞争企业中**价格、边际成本、平均总成本**相交于**有效规模**。

> 垄断市场是卖者向买者寄圣诞卡的市场。只有价格远高于边际成本，努力吸引更多的顾客才变得有意义。

> 广告批评者认为，企业做广告是为了操纵人们的偏好。许多广告是心理性的而不是信息性的。

> 广告所呈现的信息并不存在于广告之中，而只是在于广告的存在与其价格的昂贵之中。
